Poldark Mùa 2 - Tập 4
.: Biên dịch: Helena Vo & anmap :.
.: Poldark Vietnam Fanclub :.
Ông Vercoe.
Đại úy Poldark.
Cho phép tôi hỏi ông đang
dẫn những người này đi đâu không?
Nhà giam Truro, thưa anh.
Vậy họ đã phạm tội gì?
Nhập khẩu hàng hóa mà
không chịu trả tiền thuế.
Có người gọi đó là "buôn lậu".
Có người cũng gọi đó là cách
duy nhất để có được những nhu yếu phẩm.
Rượu brandy? Rượu gin?
Đó mà là nhu yếu phẩm sao?
Nhưng muối thì có.
Nhiệm vụ của tôi là
thực thi pháp luật, thưa Đại úy.
Sự tận tâm của ông thật
khiến con người ta ấm lòng.
Đi tiếp!
Anh không nên chọc tức ông ta.
Anh không cưỡng lại được.
Có người cần anh ở khu mỏ.
Anh cần đặt một vài kíp nổ ở đó.
Anh định bỏ em đi sao?
Nhỡ em gặp phải
cướp trên đường về thì sao?
Vậy thì khổ thân hắn rồi.
Vẫn chưa xuyên qua được sao?
Không còn quá xa đâu.
Đã có thể ngửi thấy mùi Trevorgie
ở phía bên kia đống quặng sắt đó rồi!
Phải thêm một lần nổ nữa.
Các cổ đông vẫn còn
tin tưởng chúng ta chứ?
Bọn họ hầu hết là những kẻ
khôn ngoan. Và tôi dự định sẽ
tìm cách thuyết phục họ.
Vậy, chúng ta tiếp tục chứ?
Tiếp tục nào.
Bọn chúng đã chạm
tới Trevorgie chứ?
Gần đến rồi.
Ross Poldark đúng là một kẻ kiên trì.
Sau cùng thì tôi cũng mong Wheal Leisure
sẽ mang lại lợi nhuận cho mình.
Còn lý do gì mà anh
lại mua cổ phần ở đó?
Wheal Leisure nằm trên đất của ai?
Ai là cổ đông chính?
Và kế hoạch gần đây của hắn
cũng sắp chín muồi rồi.
Quá dễ dàng.
Vụ nổ có làm anh bị thương không?
Vết bầm như thế này là bình thường.
Nó còn sưng lên nữa, giống như Ted.
Chuyện gì vậy?
Y như bệnh dịch vậy, Ross.
Phân nửa khu mỏ mắc phải rồi.
Và cả phân nửa ngôi làng kế bên.
Ta có nên cho bọn họ
về dưỡng bệnh không?
Họ không thể để mất miếng cơm manh áo được.
Tất nhiên, họ sẽ không mất công việc,
nhưng chúng ta cần họ khỏe mạnh.
Gọi Dwight Enys đi.
Dwight Enys đúng là một tên vô lại!
Hắn ta chẳng thèm quan tâm
đến chuyện con sống chết ra sao.
Trong trường hợp đó thì cậu nghĩ
cậu đã báo cho anh ta rồi.
"Bác sĩ Enys, sau khi đã cứu
sống tôi vài tháng trước,
"anh xem ra chẳng quan tâm
gì đến sự hồi phục của tôi cả.
"Nhưng tôi vẫn sẽ cho đó là một ân huệ
"nếu anh ghé thăm để đảm bảo
tôi đã hoàn toàn bình phục
"và để nhận thù lao cho tài năng của mình.
"Tất nhiên trừ khi anh có nhiều
vấn đề quan trọng khác phải quan tâm..."
Ngẩng đầu lên.
Cho tôi xem răng nào.
Mình không thể chuẩn đoán
được những triệu chứng này.
Sưng phồng, bầm tím, chảy máu
nứu răng, mặt mài thẩn thờ...
Có phải do bụi không? Cái không khí
độc hại ở trong mỏ đấy?
Mình cũng đã cho là vậy, nhưng vài người
trong số họ chỉ là dân chài thôi.
Thật khó mà đoán được.
♪ Vì đông sắp đến rồi... ♪
Như vậy có ổn không?
Dòng nước ở gần đây mạnh mà.
Em biết rõ chúng mà.
Ross sẽ vui chứ?
Anh ấy chắc chắn sẽ vui
với những thứ này!
Mà ai đi nói cho anh ấy
biết em lấy chúng từ đâu chứ?
Jud sẽ đi trong bao lâu?
Đừng có nhắc đến cái thằng cha
lừa đảo lén lút đó với tui nữa!
Hắn cứ tối ngày tìm cớ để
trốn tránh việc nhà
và cứ lẩn quẩn trong quán Silly Chill-off.
"Giữ mồm giữ miệng,"
ông ta nói vậy đấy.
Tui sẽ cho hắn ta câm họng luôn!
Có thể có ai đó đã
gây ra những vết bầm chăng?
Cô ấy nói chúng tự dưng xuất hiện.
Nhưng mà làm thế nào chứ?
Mình không thể hiểu nổi.
Có phải bệnh sốt rét không?
Hay là nổi ban xuất huyết?
Mình đã thử không khí sạch, ánh nắng
mặt trời, sữa dê, hạt đậu khấu.
Chắc mình phải đổi nghề quá đi mất!
Hải quân chăng?
Cậu sẽ thích khẩu phần ăn trên tàu đấy!
Thịt muối, bánh quy, ngũ cốc.
Chắc rồi! Bảo đảm là
mình sẽ khỏe thấy ớn luôn!
Tất nhiên rồi.
Cái gì?
Bánh quy, muối, không có
trái cây, không có rau củ!
Cám ơn cậu, Ross!
Tại sao lại cám ơn mình?
Vì cậu đã giúp mình
chuẩn đoán được căn bệnh.
Bệnh scorbut!
Đại úy Poldark phải không ạ?
Cám ơn ông.
Dwight! Cậu có thư này.
Từ Killewarren gửi tới.
Anh có vẻ đang vội, George.
Anh có việc gấp phải làm sao?
Việc nào của tôi cũng là việc gấp cả.
Kể cả thuê người tấn công kẻ khác à?
Sao chứ?
Người hầu của tôi, một nhân chứng tại phiên
tòa, đã bị tấn công và bỏ mặc cho đến chết.
Vậy thì liên quan gì đến tôi?
Chỉ là kẻ nào mà đi cho rằng những
sự đe dọa như vậy chỉ là phiến diện
thì đúng là lầm to rồi.
Anh dọa tôi đấy hả Ross?
Phải vậy không?
Tối qua ở Sawle,
một chuyến khác đã bị mai phục.
Nhiều kiện hàng bị tịch thu và
thêm bốn kẻ phải vào nhà giam Bodmin.
Từ khi các cuộc nổi loạn nổ ra ở Bodmin,
khu vực đó lúc nào cũng có binh lính tuần tra.
Bọn chúng dọn sạch muối từ
Padstow đến St Ives rồi.
- Đúng là điểm gở cho đàn cá sắp
dạt vào rồi. - Không giữ được cá.
Làm sao bán được cá.
Cô chủ nói nếu không phải
vì ông chủ Ross thì đã….
Mọi người lấy mấy
thứ này từ đâu vậy?
Vịnh Nampara.
Em ra bằng thuyền sao?
Không, em huýt sao và bọn chúng ập
vào nhảy múa theo những con sóng!
Em bị điên rồi sao?
Đúng rồi. Và thêm một cái miệng ăn nữa!
Vậy ít nhất em hãy làm ơn chăm sóc
bản thân mình cẩn thận hơn
trong thời gian tới đi.
Anh sẽ về sớm thôi.
Cái dụng cụ kỳ cục đó là gì vậy?
Một cái đũa cảm xạ. Người ta
tin rằng nó có thể dò ra kim loại.
Từ khi chúng nó hòa thuận với nhau,
dì đã hy vọng Francis sẽ
tìm đến Ross mà học hỏi.
Cái thằng mới phất Warleggan
dạo này không còn ghé qua nữa.
Anh ta và Francis có xích mích ạ.
Dì đang tự hỏi tại sao nó
lại chưa đòi lại số nợ đó.
Nhưng chắc là nó đã có kế hoạch khác.
Chẳng hạn...?
Làm sao dì biết được tâm địa
của kẻ xấu như thế nào?
Con nên giữ chân hắn ta.
Có lẽ con nên ghé thăm hắn.
Con chẳng có ảnh hưởng gì với George cả.
Dì đã cho gọi Bác sĩ Choake
đến khám cho con.
Con cảm thấy cực
kì khỏe, cảm ơn dì nhiều.
Và con sẽ cảm thấy tốt hơn khi chúng ta
có trong tay một khu mỏ của chính mình
và không còn phải lệ thuộc vào
lòng khoan dung của Warleggan nữa.
Verity nên ở đây, con
bé sẽ biết phải làm gì!
Em sẽ đi với anh ra nước
ngoài vào tuần sau chứ?
Người ta sẽ nghĩ em là một cô vợ tồi,
tối ngày chỉ biết đeo bám
và chưng diện ở Lisbon!
Điều đó sẽ làm em trở thành một cô vợ tốt, vì
em đã chiều theo ước muốn của chồng em mà!
Cũng là ước muốn của em mà, đúng không?
Anh biết rồi đó.
Anh có nhận được lời nhắn từ James.
- Ồ? - Thuyền của nó
chuyển hướng đến Penang.
- Còn Esther? - Vẫn còn ở với
cô quản giáo ở Plymouth.
Khi James trở về, cả hai đứa
sẽ cùng đến thăm chúng ta.
Anh phải nài xin em đấy.
Anh có bao giờ nghĩ cái
giá phải trả là quá đắt?
Con cái anh xa lánh chúng ta. Em trai
của em cũng chẳng thừa nhận chúng ta.
Ít nhất hai ta vẫn còn một người bạn.
Và hai ta nợ cô ấy tất cả mọi thứ.
Tất nhiên tụi chị hạnh phúc và
chị không mong muốn gì hơn thế.
Vậy mà?
Em trai chị vẫn sẽ
không tha thứ cho chị.
Và con cái của Andrew từ chối gặp chị.
Chị không đổ lỗi cho chúng.
Chị đã thay vào chỗ người mẹ quá cố của
bọn nhỏ. Chúng nó có ghét chị cũng phải.
- Nhưng khi bọn nhỏ gặp chị... - Chị đang
sợ rằng chuyện đó sẽ không bao giờ xảy ra.
Và nếu giờ mà chúng không chấp nhận chị,
nếu chị và Andrew có con riêng với
nhau thì sẽ tệ tới mức nào?
Có phải chị…?
Không. Chưa phải lúc.
Nhưng con cái là kết quả
tự nhiên của hôn nhân mà,
đúng không em?
Có vẻ là vậy.
“Kính thưa cô, tôi rất vui khi biết rằng
cô đã bình phục, và tôi xin cam đoan,
"về chuyện tiền nong, tôi đã được trả công
xứng đáng bằng lòng biết ơn của cô rồi.”
“Gửi anh, Bác sĩ Enys,
"chắc chắn là việc cứu mạng
tôi xem ra chẳng to tát gì với anh.
"Nhưng đối với tôi, nó có
một chút gì đó hơi rất xứng đáng.
"Do đó, tôi gửi anh một đồng
guinea, không đáng giá là bao,
"nhưng thể hiện chút lòng thành
của tôi đối với công lao của anh.
"Xin anh hãy vui lòng
đến thăm tôi hôm nay."
Em có nghĩ Elizabeth sẽ
đến thăm chị ở đây không?
Thậm chí là nửa tiếng thôi?
Cùng với Geoffrey Charles ấy?
Cô ấy sẽ làm vậy sao?
Không cho Francis biết sao?
Không, em ấy sẽ không
bao giờ làm vậy.
Nhưng chị thực sự rất nhớ bọn họ.
Em thấy không? Em chị sẽ không
bao giờ chịu giảng hòa với chị.
Bác sĩ Enys, anh thật tốt bụng khi đến đây.
Tôi đã phải chờ hơn ba tháng đấy!
Tôi thành thật xin lỗi, cô Penvenen. Tôi
đang bận chăm sóc những bệnh nhân khác.
Chắc chắn là bọn họ
quan trọng hơn tôi nhiều.
Chỉ là bệnh tình của bọn họ
nghiêm trọng hơn thôi.
Vậy, anh có định khám
cổ họng tôi hay không?
Làm ơn mở miệng ra, thưa cô.
Rộng hơn một chút.
Mọi việc hoàn toàn ổn. Cô
sẽ không gặp vấn đề gì nữa.
Hôm nay anh thật là gượng gạo!
Có phải bạn anh Ross Poldark
là một người khô khan không?
Anh ấy hiếm khi có thời gian để đùa giỡn,
nếu đó là điều cô đang muốn nói.
Anh có cưỡi ngựa không,
Bác sĩ Enys? Để vui thú ấy?
Tôi chắc là cô sẽ hiểu rằng
tôi có rất ít thời gian
khi tôi còn việc phải làm…
với những ca nghiêm trọng hơn.
Vậy nói tôi nghe xem, chúng là gì vậy?
Bệnh tràng nhạc, bệnh lao, thiếu vitamin.
Anh có thể làm gì cho họ?
Bệnh tràng nhạc thì
không thể làm gì hết.
Bệnh thiếu vitamin, thuốc thì vô dụng
nhưng những thực phẩm đơn giản
như rau xanh, trái cây, có thể chữa
lành bệnh gần như là ngay lập tức.
Nhưng…
đó lại chính là những thứ
kẻ nghèo không thể mua nổi,
nên họ chỉ có thể
nằm chờ chết thôi.
Tại sao họ không bớt uống
rượu và mua nhiều cam hơn?
Cam? Làm sao mà bọn họ có thể mua
nổi khi chúng có giá 3 xu một quả?
Rượu gin thì lại ít hơn sáu xu một lít.
Vậy mà không ít người vẫn
tỉnh táo như tôi và cô đây.
Nhưng anh có được lợi gì khi tìm
mọi cách cứu những kẻ này không?
Bọn chúng sẽ lại cứ sinh đẻ nhiều,
rốt cuộc cũng chỉ thêm miệng ăn thôi.
Tất nhiên thấy người chết thì buồn rồi,
nhưng ít ra thì cũng quản lý
được số lượng bọn chúng.
Tôi làm anh sốc sao?
Chỉ bởi việc cô lại cho rằng bản thân mình
không nằm trong những tính toán kiểu này thôi.
Nhưng tất nhiên là không rồi!
Tôi là một người nhà Penvenen.
Tôi giàu có và được đặc ân.
Xin phép cô. Bệnh nhân
của tôi đang cần đến tôi.
Tôi xin mạn phép trả lại số tiền thù lao.
Anh xem đó sẽ là điều xấu đối với anh sao?
Chúc cô một ngày tốt lành.
Quý ông, chúng ta có
tin tốt đây, anh Henshawe?
Lần khai thác gần đây nhất đã đúng
như những gì chúng ta dự tính
vì chúng ta đã gần chạm tới mạch
đồng của khu mỏ Trevorgie cũ.
Tôi cho rằng việc đó cần nhiều
thời gian hơn chúng ta đã kỳ vọng,
nhưng tôi tin rằng, đợt nổ tiếp theo
sẽ mang lại thành công.
Việc còn lại chúng ta cần
làm là đảm bảo sự đồng ý
của quý vị để dùng số lợi
nhuận quý của chúng ta cho lần
nổ cuối cùng này, bước
cuối cùng đến thành công.
Tất cả mọi người đồng ý chứ?
Tám tuần rồi.
Vâng?
Vượt quá sự tính toán ngông cuồng của anh rồi.
Vậy mà chúng ta vẫn chưa chạm tới sao?
Đống đá sắt kia không quan tâm
đến thời gian hay tiền bạc đâu.
Nhưng những cổ đông như chúng tôi
thì phải quan tâm, đúng vậy không?
Mỗi quý chúng tôi phải chứng kiến cảnh lợi
nhuận của mình được chi vào một kế hoạch
chẳng có vẻ gì sẽ mang lại lợi ích gì cả.
Lạc quan là một chuyện, nhưng
nếu chúng tôi phải cùng nhau gánh chịu
sự sai lầm của anh và bỏ dở
công việc đang làm thì sao?
Không có ai ở đây nắm được tình hình
công việc tốt hơn Trưởng kíp Henshawe.
Nhưng nếu anh ta sai,
chúng ta có thể phải đào xới cả
mấy năm nữa và chẳng đi đến đâu hết.
Tôi nghĩ rằng chúng ta nên biểu quyết.
Những ai muốn tiếp tục?
Những ai không muốn?
Sự tiếp tục bị từ chối.
Chúng ta có nên kết thúc cuộc họp ở đây?
Chẳng còn gì để bàn bạc nữa cả.
Xin nán lại một phút, thưa anh.
Mọi người chắc chắn đã để ý thấy
sự vắng mặt của Ngài Refew.
Kể từ ngày hôm qua, ông ta
không còn là cổ đông nữa,
vì ông ta đã bán cổ phần
của mình cho tôi rồi.
Hắn ta có tức giận không?
Không phải với tôi.
Nhưng hắn ta biết tôi không phải người
sở hữu thật sự của những cổ phần đó.
Em đi ngang qua nhà anh
mà không ghé vào thăm sao?
Anh đã làm điều gì sai sao?
Em nghĩ anh biết rồi đấy,
George, kể từ hồi phiên tòa...
Phiên tòa? Ta vẫn chưa thể
bỏ qua chuyện đó sao?
Chúng ta không thể đi tiếp sao?
Hàn gắn lại mối quan hệ trước đây ấy?
Em không chắc mình có thể...
Xin em đấy. Ít nhất em hãy quay vào nhà
với anh và uống chút gì nhé?
Ông Trencrom.
Đại úy Poldark.
Tôi có thể giúp gì cho
ông nào, ông Trencrom?
Chẳng lẽ một người không thể ghé thăm,
với tư cách là hàng xóm, để thăm hỏi
chuyện nhà anh, xem nó như thế nào, rồi
tiện thể nói luôn chuyện của anh ta chứ?
Mời ông nói chuyện của mình trước
để tôi có thể hiểu nhanh gọn
vì sao ông lại quan tâm
đến chuyện của tôi.
Anh thật sự rất buồn khi em
từ chối những lời mời gần đây của anh.
Chúng em từ chối lời mời
của tất cả mọi người.
Chỉ đơn giản là chúng em không
thể đáp trả lòng mến khách như xưa.
Liệu anh có thể nói rằng mình
là một trường hợp cá biệt chăng?
Vì mọi chuyện khó khăn đang
diễn ra ở Trenwith,
và anh chắc em nhận ra là nó
có thể đã tệ hơn rất nhiều.
Và nếu Francis không thể nói ra,
cho phép em thay mặt anh ấy gửi
lời cám ơn của toàn bộ gia đình em.
Chắc chắn không phải toàn bộ
gia đình em rồi, đúng không?
Chuyện làm ăn của tôi
còn lâu mới phát đạt.
Ôi, có cung thì mới có cầu thôi.
Cái khó là ở nguồn cung cấp.
Tôi có nghe nói.
Anh nghe thấy chuyện gì?
Các công chức thuế quan ở
St Ann cương quyết
không để ai lọt lưới cả.
Cả việc ông đã tìm cách thuyết phục bọn họ
bằng việc chia lợi nhuận nhưng
cũng chẳng ai màng đến.
Rồi bây giờ với cái chiến dịch truy lùng
này nghĩa là hễ mỗi lần bọn tôi tìm
được chỗ cập bờ mới là bọn tôi
gặp phải bọn thâu thuế và quân đội.
Tất cả kiện hàng đều bị tịch thu,
thủy thủ đoàn may lắm mới thoát mạng.
Vấn đề là ở đây, chúng tôi không còn
chỗ nào để neo đậu tàu bè.
Còn tôi thì có một cái
vịnh duy nhất dài hàng dặm.
Thực ra thì anh sẽ được gặp
Ross rất nhiều trong tương lai đấy.
- Anh đã tăng cổ phần của mình
vào mỏ của anh ta rồi. - Ồ.
Vậy anh hy vọng mình sẽ không có
lý do để gây áp lực với anh ta.
Hay là với Francis.
Điều gì có thể khiến
anh phải làm vậy?
Anh cũng đang tự hỏi đấy.
Vịnh của anh không phải là nơi lý tưởng nhưng
bọn tôi có thể cập bờ an toàn vào những đêm yên tĩnh.
Tôi sẽ lo việc phân phối,
còn anh chỉ cần che đậy
cho bọn tôi thôi.
Và điều gì khiến anh nghĩ
là tôi sẽ làm vậy?
Ross.
Chúng ta có thể thương lượng
khoản tiền cho mỗi chuyến hàng.
50 bảng thì sao?
Anh đúng là có đầu óc hài hước mà.
Nhiêu đó quá ít sao?
Thế anh muốn bao nhiêu?
200 bảng cho mỗi chuyến.
-Ross. - Thưa anh, điều đó là không thể.
Tôi gần như chẳng còn chút lợi nhuận nào.
Đó là chưa kể đến muối ăn.
Muối?
Muối mang lại ít lợi nhuận
hơn trà và rượu brandy.
Mấy vị khách thượng lưu
của tôi ít khi cần tới nó lắm.
200 bảng cho mỗi chuyến.
Thêm sáu thùng muối nữa.
Đó là cái giá của tôi.
Theo hay không tùy ông.
Anh đang tìm kiếm điều gì vậy George?
Tình bạn của em.
Anh muốn nối lại tình cảm thân thiết
ngày trước của chúng ta.
Và một sự phát triển dần
dần trong tình cảm đó.
Đòi hỏi vậy có nhiều quá không?
Nhất là khi điều đó có thể bảo
vệ những người mà em yêu quý.
Em không nghĩ Francis sẽ vui khi
biết em đến đây thường xuyên.
Không một chút nào.
Thật đáng tiếc.
Thật sự rất đáng tiếc.
Chỉ vì 200 bảng mà anh để bọn
buôn lậu dùng vịnh của ta sao?
Nhiêu đó tiền không chuộc
được anh ra khỏi tù đâu!
Anh đâu có dự định vào đó đâu.
Em không chịu được nữa đâu!
Cái sự khó chịu, cái sự mất ngủ,
cả việc tưởng tượng thấy anh
bị treo cổ ở Ngã Ba Bargus nữa!
Nếu chúng ta không rơi vào tình trạng
khốn khó thì anh đã không làm thế.
Hôm nay anh vừa mới biết được George
đã mua thêm cổ phần ở Wheal Leisure.
Với 200 bảng Anh chúng ta
có thể xoay sở được
và ở Sawle sẽ có muối để ướp cá.
Và tại sao liều lĩnh như vậy với anh
thì được, còn em thì ngay cả
chèo thuyền trên mặt nước
yên tĩnh cũng không được?
Hãy tin ở anh, anh sẽ rất
cẩn thận để không
vi phạm pháp luật.
Hay ít nhất là để nó
không sờ gáy anh được!
Thật đáng tiếc chúng ta phải
dừng việc đào hầm đến Trevorgie.
Trong tận xương tủy tôi cảm
thấy là chúng ta đã đến gần lắm rồi.
Anh nhắm chúng ta sẽ đến được đâu?
Gần đến đám cây ở đó.
Nửa đường đến Wheal Grace sao?
Tôi nghĩ là vậy.
Khu mỏ cũ của ba anh.
Tôi chưa bao giờ hình dung
là nó gần cái mỏ cũ
Trevorgie đến cỡ nào.
Tính ra thì chẳng có gì mất mát
nếu ta quan sát Trevorgie kĩ hơn
từ đầu bên kia.
Có lẽ người xưa đã tìm được lối
qua đó mà ta không biết.
Phải là điều mà Mark muốn nói đến không?
Vào cái đêm mà anh ấy chạy sang Pháp ấy?
Cái mỏ đó có thể sinh ra tiền đấy.
Đồng đấy. Tôi chưa bao giờ
thấy nhiều đồng như vậy.
Cậu có nghĩ là cậu ta đã đi
lang thang vào Trevorgie?
Có thể không?
Nhưng nếu tất cả đều nằm dưới nước...
Thì ta không có cách nào
làm cạn nó cả.
Chúng ta sẽ cần đến một trong những
chiếc máy bơm vừa được phát minh.
Tốn nhiều tiền đấy.
Tôi sẽ xem xét điều đó.
Nếu tôi quyết định thực hiện, tôi
sẽ quay lại thảo luận với anh.
Anh đang có dự định gì vậy?
Nằm mơ giữa ban ngày.
Wheal Grace.
Anh không định phục hồi nó chứ?
Nếu như tiền bạc của anh cũng
nhiều như tham vọng của anh!
Lời nguyền của dòng họ Poldark!
Có cái này... thì lại mất cái kia.
Bác sĩ Enys, anh chuyển
qua bán hàng rong rồi sao?
Cái này cho bệnh nhân của tôi.
Chỗ này mà hết rồi thì sẽ không
còn gì cho tới vụ mùa tiếp theo.
Vậy bệnh nhân của anh có thích
ăn sâu bọ và nấm mốc không?
Ăn mày không có quyền lựa chọn.
Hạnh nhân, đường, cam, sô-cô-la.
Anh chiều em quá đấy!
Bộ không được sao? Nhưng thực chất
chỗ này không phải dành cho em hết đâu.
Đường cho James,
còn sô-cô-la cho Esther!
Tụi nó một tháng nữa đến!
Em thấy có vui chưa?
Có chứ! Tất nhiên rồi!
A, Caroline.
Thư từ Unwin này.
Nhấn mạnh về việc hứa hôn của hai đứa.
Bây giờ cậu ta đã là
thành viên nghị viện...
Vậy cái két tiền của anh ta phải theo
cho kịp tham vọng của anh ta chứ gì?
Ôi, tệ thật đấy, Caroline! Sao lại nghĩ
đến ba cái lý do hám lợi như vậy?
Cậu thật tình hy vọng
hai đứa lấy nhau vì tình yêu.
Cậu nghĩ rằng Unwin yêu con sao?
Con không nghĩ vậy sao?
Con nghĩ anh ta yêu
20,000 bảng của con thì có!
Ôi, cậu sẽ rất tiếc khi phải nghĩ vậy.
Cậu không thấy kỳ lạ sao?
Con là nữ thừa kế, vậy mà
trong túi không có cắc nào.
Giả dụ cậu cho con một ít nhé?
À... thì cậu cũng không phản đối
gì chuyện cho con tiền, nhưng mà...
con định xài cho chuyện gì chứ?
Ý cậu là, những gì con cần điều có ở đây.
- 50 bảng.
- Bao nhiêu chứ?
Giàu có để làm gì nếu chẳng
có tiền để thi thoảng tiêu vặt chứ?
Caroline. Con biết cậu không
ưa mấy trò cờ bạc mà.
Nhưng đây là một kiểu
cờ bạc mới đó, cậu à.
Con mới vừa chợt nghĩ ra và
con ý định theo đuổi nó.
Anh có gặp Ross.
Anh ấy có khỏe không?
Anh ấy đang tính một
chuyện đầu cơ mới.
Đầu cơ chuyện gì?
Ồ, tất nhiên là làm mỏ rồi!
Còn có thể là gì chứ?
Có muốn hay không thì nó
cũng đã nằm trong máu bọn anh rồi.
Đi nào, con trai. Ta đi coi xem
có gặp may mắn không nhé?
Xa khoảng bao nhiêu?
Một phần tư dặm.
Đưa cuốc xẻng đây
tôi tự đào cho.
Còn về kịp để ăn tối nữa.
Có người đang vui vẻ hớn hở kìa!
Lúc nào anh ấy đứng dậy
làm việc mà chả vậy.
Chỉ có ngồi lỳ là anh ấy không chịu thôi.
Phần này thì đa phần là cạn,
nhưng còn mấy tầng dưới thì đều ngập.
Ừ, phải dùng tới động cơ thôi.
Có hai chàng kỹ sư trẻ ở Redruth ấy.
- Trevithick and Bull?
- Bọn họ cũng vài ý tưởng mới hay ho.
Kèm với giá đấy.
Và chúng ta cũng không biết số quặng
dưới đó có đáng để làm chuyện này không.
Liệu có đáng không?
Chúng ta có những mẫu này,
cả bản đồ này, cộng thêm lời của Mark nữa.
Cái tật cứng đầu của cậu nữa!
Còn chống lại chuyện đó?
Thời gian? Tiền bạc?
Cả lẽ thường nữa?
Là chuyện bí mật hay là chuyện
anh kể được cho bọn em nghe?
Tới đúng lúc thì anh sẽ kể.
Nhưng còn tối nay,
nhớ kéo rẻm cửa sớm và đừng
để tâm gì tới tiếng động bên ngoài.
Còn anh định đi đâu?
Chuyển giao chuyến hàng.
Ross, anh không được làm vậy!
- Đã dàn xếp rồi.
- Vậy bỏ dàn xếp đi!
Tới rồi kìa.
(Tới giờ thì vẫn ổn.)
(Hy vọng là vậy.
Còn ai mà biết chuyện này chứ?)
(Vậy mà mấy lần cập bãi
trước lại đị đánh úp.)
(Ông Trencrom khuyên tụi tôi
đừng có tin kẻ nào hết.)
(Giữ cho ngựa đi thẳng đi.)
(Bọn kiểm thuế!)
(Bao nhiêu tên?)
(Có một thôi.)
(Vercoe!)
(Để tôi đánh lạc hướng hắn ta.)
(Nè, Ross. Hắn ta mà thấy anh
là coi như tiêu đời luôn đó.)
(Ổn rồi. Đi tiếp thôi.)
Nếu cái bọn khốn nạn đó
dám bén mảng tới đây, tui sẽ...
Xong rồi.
Vậy sao?
Demelza, ráng nhìn chuyện này theo
hướng tích cực đi. Anh đã về nhà rồi.
Thủy triều cao. Trên biển
không có dấu chân nào hết.
Sẽ có muối để bảo quản cá mòi.
Và chúng ta bớt được 200 bảng
tiền nợ so với sáng nay.
Bộ đó không phải là lý do
để ăn mừng sao?
- Mừng chuyện anh làm trái ý em sao?
- Cũng vì lợi ích của hai ta thôi.
Mừng chuyện anh đi làm
chuyện mạo hiểm không đáng sao?
Gặp chuyện mới phải làm thôi.
Anh tưởng anh muốn làm gì thì làm, trong
khi em phải làm những gì anh sai bảo sao?
Vậy thì nghĩ lại đi!
Sao rồi em yêu? Chiếc Thần Sấm
sẽ cập bến vào lúc trưa.
Anh sẽ đi đón James,
rồi đợi Esther xuống chuyến xe từ
Plymouth và sẽ về với em trước hai giờ.
Anh đừng bồn chồn như vậy.
Tụi nhỏ sẽ quý mến em
giống như anh thôi!
Cám ơn anh rất nhiều.
Cô Penvenen?
Đại úy Poldark!
Cô lạc đường sao?
Tôi trông giống vậy sao?
Cô đi xa khỏi nhà.
Chắc là tại tôi thích
tiêu diêu một mình.
Vậy cô nên ráng tận hưởng đi.
Tôi có nghe là cô sắp thành hôn rồi.
Anh có lời khuyên gì
về chuyện tài sản không?
Khi cả đôi bên đều đồng ý.
Chúng ta không thể cứ theo
đuổi con tim mình được.
Một nữ thừa kế thì chắc có thể chứ?
Quả là một ý tưởng thú vị!
Xin lỗi, tôi trễ chuyến đi săn rồi.
Ross! Có phải cậu là người mình
phải cám ơn vì mớ của trời cho này không?
Gì vậy?
Cam!
Mình nghĩ là cả hai ta đều biết mình
không phải là vị ân nhân bí ẩn của cậu.
Cam sao?
Cam đấy.
Nếu tôi cho anh một món quà,
thì phải cho một thứ dụng cụ gì
tốt hơn để anh gắp xương cá chứ.
Anh làm miệng tôi bị thâm bằng
mấy cái ngón tay của mình, anh nhớ không?
Tôi biết là cô mà.
Tôi rất lấy lòng biết ơn.
Số đó sẽ cứu được
nhiều mạng người lắm.
Trời đất ơi, anh không cho là tôi
lại đi lo lắng cho số mạng của
mấy bà hàng cá đấy chứ?
Anh chẳng chịu nhận tiền của tôi đâu.
Cho nên...?
Tôi biết rằng lương tâm anh
sẽ không để cho anh từ chối
một món quà cho các bệnh nhân
nghèo đói của anh đâu.
Vậy nên anh thấy đấy,
giờ anh phải phục tùng tôi rồi.
Cô luôn muốn người của mình như vậy sao?
Anh đúng là xấc xược đấy.
Tôi cũng thích cô rất nhiều đấy.
Ồ, em đây rồi, Caroline!
Con cáo trốn thoát bọn anh rồi,
nhưng mà, ờ... Bác sĩ Enys.
Bác sĩ Enys, tôi có nghe anh khá là
giỏi về việc chữa bệnh cho chó.
Cô có để ý Horace có một đốm
nhỏ trên lỗ tai của nó không?
Có sao?
Có lẽ Bác sĩ Enys có thể khám qua
cho nó sau khi ta đi rồi chứ?
Vì 12 túi cam tôi sẽ làm hết sức
để chữa trị cho nó.
Ta có đợi Tankard không?
Anh ta tự biết giờ họp mà.
Cứ tiến hành đi, anh Henshawe.
Tháng vừa rồi ta đã gửi hai kiện
đồng đỏ tới buổi đấu thầu.
Tháng này ta sẽ có hai hay ba kiện.
Câu hỏi được đặt ra là,
liệu ta có nên lấy thêm người,
trừ những người trở về làm
từ hồi ta đóng đường hầm không?
Vì anh Tankard không có ở đây, cho nên
chúng ta phải bầu mà không có anh ta thôi.
Thưa quý vị...
Thứ lỗi cho sự chậm trễ của tôi.
Con cáo đã thoát chúng tôi nhiều lần,
nhưng cuối cùng chúng tôi cũng tóm được nó.
Quý vị đang chờ anh Tankard sao?
Anh ta không tới dự nữa đâu.
Tôi cho rằng, với tư cách
là một cổ đông chính,
sẽ tốt hơn nếu tôi dành nhiều
sự quan tâm hơn từ giờ trở đi.
Có lẽ anh có thể nêu ra
những đề nghị của mình
còn tôi thì sẽ xem xét kỹ lưỡng chúng.
Vậy tức là sao?
Tức là chúng ta không thể làm gì
nếu hắn ta không cho phép.
Không làm được gì đâu.
Bộ có sao?
Ông sẽ bán nửa số cổ phần
của tôi ở Wheal Leisure.
Nếu cậu muốn vậy.
Và ông hãy ra giá thật cao vào.
Tôi biết chắc chắn thế nào
George cũng sẽ chịu trả.
Tôi nghĩ như vậy là tốt nhất.
Đúng ra cậu phải làm như vậy
từ một năm trước mới phải...
Nhưng mà vẫn chưa muộn để trả
dứt nợ và làm lại từ đầu đâu.
Đúng lắm. Nhưng thật ra tôi không
định dùng số tiền này vào chuyện đó.
Ross, thật tốt khi gặp anh.
Francis có ở đây không?
Có, anh ấy...
A! Em nghĩ mình nghe thấy tiếng anh.
Đây là một cuộc thăm hỏi xã giao à?
Không hẳn là vậy.
Chuyện gì vậy?
Anh sẽ cho mở cửa Wheal Grace.
- Anh nói thật đó chứ?
- Thật.
Đúng là tin vui mà!
Henshawe và anh đã
xuống dưới đó rồi.
Tầng dưới bị ngập,
chúng ta cần có một động cơ.
Nhưng bọn anh tính là có đủ quặng ở
mấy chỗ nông để giúp ta qua khỏi.
Vậy ai sẽ đầu tư tiền đây?
Anh đã bán nửa số cổ phần ở
Wheal Leisure. Anh có thể góp 600 bảng.
- 600 sao?
- Đúng vậy.
Có vài lần em nói với anh về
số tiền em đang để dành riêng.
Đúng vậy.
Với 1,200 bảng chúng ta
có thể làm được chuyện lớn đấy.
Anh đề nghị hai ta hợp tác sao?
Đúng vậy.
Cũng có rủi ro đấy.
Về nhiều phương diện.
George thì lại có tầm với rộng.
Kệ cha George!
Và em cũng có thể mất tiền đấy.
Em thích cờ bạc mà.
Người ta có thể đánh cược lên
một con người cũng như một cái mỏ.
Em thì không thể bảo đảm được cái mỏ thôi.
Nếu em cảm thấy vậy thì
ta hãy bắt tay vì chuyện đó.
Ross, trước khi anh tiếp tục
chuyện này, có vài chuyện
em nên nói với anh.
Chuyện trong quá khứ?
Và em thấy là mình không thể...
tiếp tục trừ khi anh
hoàn toàn được biết về...
Nếu đã là quá khứ thì
ta hãy quên đi.
Anh nghĩ là mình không
muốn nghe thấy đâu.
Nếu là vậy thì em nghĩ chính em
cũng không muốn nghe đâu.
Vì dòng họ Poldark.
Vì dòng họ Poldark!
Ông chủ Ross sẽ không thích đâu.
Sẽ không có ai nói cho
ông chủ Ross hết. Đúng không?
Không, thưa cô chủ.
Tôi là Esther.
Ôi! Ôi, con ơi. Con tới sớm quá!
Không ý tôi là... tôi tưởng
con trưa nay mới tới.
Tôi đã bắt chuyến xe sớm.
Ba tôi có ở đây không?
Ba con... đi gặp em con rồi.
Sao con không vào nhà đi?
Ôi, con ơi, thật tốt khi
cuối cùng cũng được gặp con.
Chỉ có hai anh thôi sao?
Không còn cổ đông nào nữa sao?
Không còn bất kỳ ai hết.
Còn một điều nữa.
Tôi muốn để con mình
đứng tên cổ phần của mình.
Nhưng nó vẫn còn là một
đứa trẻ mà, đúng không?
Đúng vậy, nhưng nếu George Warleggan biết
được chuyện chúng tôi hợp tác
hắn ta có thể sẽ tìm cách
hại Ross thông qua tôi.
Nhưng nếu số cổ phần
thuộc về Geoffrey Charles,
vậy thì George không thể nào
đụng tới chúng được.
Theo ý anh vậy.
Em có ý định mua một
bó hoa thơm cho Elizabeth.
- Ta gặp nhau ở quán Sư Tử Đỏ rồi cùng nhau
cưỡi ngựa về nhé? - Tất nhiên rồi.
Chắc anh cũng muốn biết tôi
đã mua thêm cổ phần ở
Wheal Leisure rồi.
Chúc anh vui với chúng.
Vậy là tin đồn có thật sao?
Anh và Francis đang chuẩn bị
làm ăn với nhau.
Tôi thấy anh nghe ngóng
tình hình nhanh đấy.
Chắc là anh thích nghe lén
người khác lắm nhỉ?
Tôi ngạc nhiên khi nghe thấy anh
định đặt hy vọng vào Wheal Grace đấy.
Anh hy vọng tìm được gì
ở đó? Vàng sao?
Không.
Sự tự do... để làm chủ chính mình.
Tôi cho là anh biết Francis lấy số tiền
anh ta đầu tư từ đâu chứ?
Biết chứ, và cũng nhờ
công anh hết đấy, George.
Đúng vậy, tôi trả tiền cho
anh ta là có mục đích.
Đổi lại anh ta nói cho tôi nghe tên những
cổ đông trong Công ty Đồng Carnmore.
600 bảng, hay đúng ra là
30 nén bạc nhỉ?
Nè! Nè hai người kia!
Dừng lại!
Tránh ra!
Hai người kia!
Biến ra!
Thưa ông...
Ross?
Có thật vậy không?
Francis chắc chắn là đã có
số tiền đó từ tay George.
Và với mình rõ ràng là nó có
gì đó cắn rứt lương tâm rồi.
Nhưng cái ý nghĩ nó lại chủ tâm
bán bí mật của mình cho George...
Nếu đúng là vậy, làm sao mình
dám làm ăn với nó đây?
Cậu nếu cậu buộc tội anh ta,
và cậu sai thì sao?
Nó sẽ không bao giờ tha cho mình.
Cách này hay cách khác thì
việc hợp tác lần này bế tắc rồi.
Đại úy Poldark.
Thuyền trưởng Blamey!
Anh mới đi đánh giặc về sao?
Bác sĩ của tôi đã
chữa lành cho tôi rồi.
Bác sĩ Dwight Enys - Thuyền trưởng Andrew
Blamey. Chồng của chị họ Verity của mình.
Xin được phục vụ anh.
Cả anh nữa, thưa anh.
Nếu, ờ, cậu chắc là mình sẽ sống sót
thì mình đi thăm các bệnh nhân khác đây.
Dwight, còn một chuyện nữa
mình nhờ cậu được đấy.
Tôi không nghĩ là con giống ba con
chút nào, phải không con gái?
Không, thưa cô. Tôi thích mẹ tôi hơn.
Bà ấy rất là đẹp.
Đẹp hơn là...
Sau khi bà ấy chết, người ta tìm cách
đầu độc tư tưởng tôi chống lại bà ấy.
Nhưng tôi biết rõ hơn thế.
Bà ấy là một vị thánh.
Tất nhiên rồi. Và tôi biết là tôi
không thể nào thay thế mẹ con được.
Nhưng tôi hy vọng con có thể xem tôi
là một người bạn thân thiết.
Chị Verity có khỏe không?
Quá chừng luôn.
Thật ra thì không hẳn vậy.
Cô ấy tìm cách che giấu nhưng tôi biết
rằng cô ấy vẫn còn đau khổ chuyện gia đình.
Và tôi là người cuối cùng
còn đứng chính giữa.
Đúng vậy.
Enys bảo em tới chào hỏi.
Xem ra anh bị đuổi
khỏi quán Sư Tử Đỏ rồi!
Anh.
Đi với bọn anh nào, Francis.
Trông em có vẻ cần khí trời đấy.
Cám ơn anh, nhưng em sẽ
không làm phiền hai người đâu.
Francis, đây là lúc cuối cùng
để xóa bỏ quá khứ.
Chị, ờ, chị tôi có vẻ dễ chịu
với cuộc sống mới này.
Và tôi sẽ không để cô ấy có
cớ nghĩ khác đi đâu.
Chị ấy cũng đâu có quan tâm
tới chuyện tôi đồng ý hay không.
Cô ấy rất mong mỏi chuyện đó.
Đó là lý do tôi cũng mong muốn nó.
Chắc là anh có nghe chuyện anh họ tôi
đụng độ với George Warleggan đúng không?
Quăng hắn ta bay dọc cả quán
Sư Tử Đỏ và còn làm gãy mũi hắn nữa.
Không hẳn là vậy.
Em chúc mừng anh đấy. Em ước gì
tự tay mình cũng được làm vậy.
Verity có kể tôi nghe về
chuyện thù hằn gì đó.
Nguyên nhân của cuộc gây gổ
ngày hôm nay là gì vậy?
Cái cà vạt của hắn nhìn thấy ghét.
Tới lúc rồi. Tới lúc về nhà thôi.
Ôi, Andrew, em không chịu
được đâu! Esther ghét bỏ em.
Chừng nào James đến thì cho em xin lỗi...
em không thể nào gặp hai đứa cùng một lúc.
Em yêu, đây là James...
con trai anh.
Con chào mẹ! Con nghe ba
kể nhiều chuyện về mẹ lắm!
Thứ lỗi cho sự tự tiện của con
nhưng không phải ai ngày nào
cũng có một người mẹ mới cả!
Xuống đi Esther!
Anh biết là em sẽ hờn dỗi mà, nhưng
bây giờ đây đã là gia đình của chúng ta,
cho nên em ráng mà tập làm quen đi!
Mẹ có tí rượu rum nào không?
Con đang khát quá chừng luôn!
Có chứ con!
Anh nói chuyện với anh ta à?
Lịch sự chứ?
Rồi còn bắt tay nữa.
Demelza?
Garrick?
Garrick đâu rồi?
Thưa ông chủ... Em đã bảo
cô chủ đừng đi, nhưng mà...
Prudie?
Bà để cô ấy đi sao?
Cậu có bao giờ tìm cách
ngăn con nhỏ lại chưa?
Đưa mái chèo đây cho anh, Demelza!
Em tự lo được.
Đưa mái chèo đây!
Em đúng là một đứa
lỳ đầu, cứng cổ...
Ồ, vậy sao?
Em sẽ ra sao nếu không
có anh bên cạnh hả?
Anh sẽ ra sao nếu không
có em bên cạnh hả?!
Nhậu nhẹt, đánh lộn,
làm ba cái chuyện phi pháp.
Ta hãy khám xét nhược điểm của
anh vào lúc khác tiện hơn, được chứ?
Lại đây!
Á, quỷ thần ơn.
Đừng có quằn quại nữa.
Anh là cái đồ đáng ghét!
Em là cái đồ khó chịu.
Em nện vô đầu anh bây giờ.
Thoải mái!
Nhưng trước tiên sinh con cái đã.
Cậu có con trai rồi.
Cô Penvenen, cô chắc không phải
trở về Luân Đôn chứ?
Giúp tôi làm cô ấy đổi ý đi, George.
Anh đừng bận tâm.
Tôi phải trở về với nền văn minh thôi.
Ai mà chịu cho hết cái đám
man di mọi rợ chứ?
Bác sĩ Enys?
Tôi đã đặt thêm cam rồi.
Cam?
Tạm biệt, Dwight.
Đúng là một cái tên kỳ quặc.
Tôi tự hỏi liệu hai ta
có còn gặp lại nhau không.
Chạy tiếp đi.
Wheal Grace.
Em chẳng bao giờ nghĩ
mình lại có ngày này.
- Chị cũng không.
- Hay ai trong tất cả chúng ta cũng vậy.
- Vì dòng họ Poldark.
- Và Wheal Grace.
Vì dòng họ Poldark và Wheal Grace.
- Ta đi xem một vòng chứ?
- Vâng.
Ba anh đặt tên mỏ này
theo tên mẹ anh.
Ba anh đúng là có yêu mẹ anh mà.
Đúng vậy.
Vậy mà người ta lại bảo
ông ấy là đồ cặn bã.
Hồi bà ấy còn sống, mẹ anh
giữ cho ba anh sống đứng đắn.
Ông ấy nương theo mẹ anh mà đi.
Giống như sao Bắc cực vậy.
Như sao Bắc cực vậy.
Nhưng mà anh thì không cần đến nó.
Sao Bắc cực cũng chẳng phải
là ngôi sao sáng nhất trên bầu trời.
Vậy thì là sao gì?
Sao Thiên Lang.
(Sao Chó Trời)
Mà cũng đúng.
Vì anh đã tìm thấy ngôi sao
của mình trong một trận chọi chó!
.: Biên dịch: Helena Vo & anmap :.
.: Poldark Vietnam Fanclub :.